兄长
这些是什么
告诉你个好消息
红川部的图簿长老
想纳你为妾
你看看
这些都是他们送来的聘礼
足足有二十几箱
你看看
你看
金银首饰
图簿长老还承诺
等你们完婚之后
还会送我们五百匹马
还有两百亩牧场
两百亩
我们赫连部
好久没有这么威风了
图簿长老已经年过七旬
还有三房妻妾
哥
你没在开玩笑吧
我的好妹妹
你让我说你什么好呢
是
图簿长老是年纪大了一些
但你也知道
这红川部
是我们燕北十三部落里
势力最强的
虽然他年纪大了点
但他的妻妾年纪也不小了
你如今嫁过去虽为妾
要是再为他生个一儿半女
过几年
等他和他的妻妾都去了
这红川部
就是咱们赫连部的后花园了
想想都开心
你还是死了这条心吧
管好你自己的事
燕洵是不会娶你的
他为了那个女奴
连和大雍的仗都不打了
你还指望嫁给他
别做你的白日梦了
你以为
红川部给你几匹马
就能换回我们赫连部
往日的荣光吗
我告诉你
就算你把我卖给图簿
燕北的部落依旧看不起你
你也依旧是那些部落长老
嘲笑的废物
败家
我警告你
乖乖听话嫁给图簿长老
不然我掐死你
也要把你的尸体送到他的身边
程将军
找我还有何事啊
赫连女官是觉得我程远失势了
连见都不愿意见一面
程将军何必这么说
赫连也只不过
是一个普通的军中女官
有何本事见风使舵
看低了程将军呢
只不过赫连现在自身难保
恐怕不比此前
什么忙也帮不上程将军了
若我说
我是来帮你的
你信吗
我尊称你一声程将军
只不过此前是我们的同盟情谊
你现在是丧家之犬
能帮我什么
我是丧家之犬没错
可我也是最了解燕洵的人
你想说什么
我可以帮你
做燕洵的王妃
你让我做什么
奇怪
这黑鹰往日一见王上
就会停下
怎么今日会如此反常
是阿楚
黑鹰把阿楚带回来了
阿楚
参见王上
你为何会呼唤这只黑鹰
回禀王上
臣从未见过这只黑鹰
也不知如何呼唤它
是它在我练习骑马的时候
飞过来的
约莫是飞累了
想停脚休息一下
这鹰
是王上亲自喂养的吗
我看它腿上系着白绸带
这是燕北牧民许愿的习俗
王上是有什么心愿想要实现吗
你为何忽然想学骑马
因为王上最近不是在围场打猎
就是带人四处寻找楚王后
我想帮助王上
纵使不能找到楚王后
也能陪着王上打猎
散散心
孤教你骑马
跟我来
阿楚
我让黑鹰去找你了
黑鹰
黑鹰把你带回来了吗
是的
燕洵
你看看我
我是阿楚
阿楚
我好想你
燕洵
我是阿楚
我就是你的阿楚
我好想你
王上
我们喝酒
阿楚
你去哪儿了
我真的好想你
拜见赫连王妃
你叫我什么
王上已经昭告燕北
封您为燕北的侧王妃
恭喜赫连王妃
是韩美人来了吗
韩美人
寡人给你准备
是皇后啊
见过陛下
臣妾有一事向陛下请罪
臣妾教子无方
让策儿犯了大错
策儿又怎么了
陛下
策儿找回来的芙郡主
其实是大雍罪奴
燕北秀丽军将领楚乔
臣妾原本以为
策儿只是行事荒唐
对那女子动了心思
因此睁一只眼闭一只眼
放任他去了
可那日在国宴上
他和那楚乔
和西盟王一唱一和
暗通款曲
臣妾以为
策儿可能私下和西盟
有所勾结
皇后的意思
是策儿勾结了燕北将军楚乔
还一同勾结了西盟王
是吗
陛下觉得此事可笑
寡人以为
燕北 大雍和我们卞唐毗邻
现在燕北跟大雍打仗
不管最后的结果谁输谁赢
对于我们卞唐都不是好事
如若策儿真的能让西盟
变成我卞唐的盟友
这倒的确解了我心头一患
陛下真的这么认为
至于这个楚乔
策儿喜欢就随他去吧
一个女奴罢了
而且寡人还听说
这个女奴曾经帮助燕世子起兵
那日我也见了
反应机敏
有些本事
如果能为策儿所用
也是好事
可是这个楚乔
跟燕世子的关系极为复杂
我不放心她嫁给策儿
那不正好
与寡人和皇后不谋而合吗
寡人和皇后
要是没有经历当年那些波折
哪有如今这个鸾凤和鸣嘛
来人哪
把我备的点心拿过来
这是寡人让御膳房备的
你最爱吃的糕点
牛奶茯苓酥酪
来 尝尝
多谢陛下
这么多年还记得我的喜好
退下
是
皇后
别呕坏了身子
臣一定会竭尽全力
为您筹谋的
娘娘
圣上除了派人
送了那些金银锦缎
还特地吩咐了
以后娘娘的膳食
都由小厨房来做
说是小厨房那位厨子
最擅长娘娘爱吃的茯苓酥酪了
皇后娘娘
娘娘
宴青怎么了
小世子
小世子怎么了
昌王府传来消息
说小世子感染疫病
殁了
什么
小世子
殁了
娘娘
不可能
旭儿没有死
我要去找他
娘娘
放开我
旭儿
娘娘 娘娘
娘娘
旭儿
是他容不下
我和茂成太子的儿子
杀了旭儿
是他欺骗我
说会留下旭儿
却用这样下作的手段
害死了他
是子瑜不好
是子瑜办事不力
没能替皇后除掉那个楚乔
让皇后受这样的委屈
皇后你不要难过
惩罚子瑜就好
詹大人
皇后娘娘可是罚您四十鞭呢
您还是把衣服穿上吧
不然
不然怕是要血肉模糊啊
这是我应该承受的
我要记住这种痛苦
才不会让她对我失望
继续打
上次在宫里
皇后已经发现了
咱们和西盟王之间的端倪
趁她还没有想清楚
我们之间的关联
对我们动手
我们要先一步行动起来
对 行动起来
那我长话短说
这第一步我们需要找人
找人
我问你
这唐京的郡守府
你可有相熟的
不光是郡守府
还有监察司 邢狱司 御史台
都有没有你认识的人
乔乔
我要是有这样的势力
就不必大费周章
要你替我练兵养人了
不用多么位高权重的人
只是衙役也可以
衙役就可以
对
你只需要
让他们把机构里那些卷宗
犯人名录抄一遍给我就行
鸣露
我需要你帮我
帮你
你难道忘了
你是害死我爹爹的罪魁祸首
那和我一起起兵的燕洵呢
他是燕北世子
他又是什么
若不是穆合氏
为了掩盖自己的失职
把责任都推给守城的将士们身上
你爹和真煌城的将士们
又如何会被推上断头台
还有那暴戾恣睢的雍皇
你怎么不问问真煌城失守
不问责负责皇城安危的高官
为何要杀几个禁军
那是因为穆合氏是雍皇的亲信
而区区几个禁军的性命
在他们眼中根本不值一提
大可以杀了泄愤
那我先杀了你
再把他们一个个都杀了
你连我都杀不了
如何杀他们
你说这些不就是想让我放弃吗
你想告诉我
在这样一个世道下
我杀不了他们
我爹
就只能白死吗
不
恰恰相反
我是让你选择
你现在
或者可以用这把刀杀了我
或者你可以用它来帮我
我们一起创造一个新的世道
新的世道
这个世上
不是只有门阀贵族的命才是命
战士 百姓 奴隶
我们每个人的生死
不该由别人来决定
而是要牢牢攥在自己手里
我需要你帮我
帮我改变这个由皇帝
门阀贵族主宰的世界
到时候就不会再有人像你阿爹
和真煌城将士那样死去了
如果你不信我
你可以随时杀了我
你说的那个世道
是真的吗
乔乔
选得怎么样了
选好了
你过来看吧
这个人叫王十二
平阳县人氏
因盗了五座前朝的亲王墓
被唐京的郡守关进了郡大牢
不日将流放关北
从这儿开始挖
挖过这三道墙
便是大牢的后墙了
半夜从这儿走
一准能跑
我看看
我也看
你
给我拿来吧你
拿来吧
我也看看
这个人精通房屋土木建设
还会观察地形 天气
也精通八卦阵法
给我看看
拿来呀
让开
给我看看 别抢
看一眼看一眼
让我看看
看看看
萧然 江湖郎中
擅长研制各种毒草
因被病人的家属状告杀人
判了斩监候
大夫 救命啊大夫
大夫 俺这病
是不是治不好了呀
肾虚呀
肾虚
这肾虚是个啥子东西嘛
他杀了人
简单来说
就是送医的病人治不好了
他就索性给人家喂了毒药
说反正都要死
不如替他先试试毒
乔乔
你选的这些人
是来为咱们卖命的
还是要咱们命的
当初秀丽军也是燕北叛军
因为都无法在大雍和燕北立足
他们无路可走
才会跟着我和燕洵
眼下这些人
身陷牢笼
又有一技之长
因不幸和意外入狱
远非大奸大恶之辈
正适合为我们所用
好
乔乔
都听你的
前面的 让一让
诸位
这酒楼
原本是我一位京中好友的
她由于家中变故
被迫离开了唐京
因此
就把这个酒楼留给了我
从今以后这酒楼
就是我们的藏身和栖息之地
朋友
女骗子
看这满目疮痍 千疮百孔
破了吧唧的馆子
知道骗了咱殿下几个数吗
这个数
这这个数
宋城
殿下
你上来
你想死啊
让你瞎说
殿下
下去
各位
这位是我们当今卞唐太子殿下
他
这是我太子府的令牌
上面有我父皇的印玺
你们都给我看清楚了
这可不是普通的
什么时候到你那儿去的
让你发现了
我还怎么叫妙手空空
我
谁知道你是真太子
还是假太子
你要真是太子
为什么不带我们去太子府
牙口很好啊
说明有在保养
去去去
你还真别说
他身上的衣带
确实是皇室之物
我在苏王爷的坟墓里面
见过这样的纹饰
让我也来看看
手指上的印泥是紫色的
还没洗掉
衣服上有梨花香和海棠香
应该是经过了
西城的盛安坊和民和坊
西城除了王府
便是公侯将军府啊
真是太子啊
太子殿下
太子殿下 太子殿下
你们都是有罪在身之人
或是因为冤屈
或是因为行差踏错
或是因为被逼无奈
不得已走上歧路
今日殿下救你们出来
是为了给你们一个新的选择
你们可以选择为殿下效忠
用新的身份重获新生
怎么了
回郡主
好像今晚天阙街上有灯会
前面全是行人
咱们怕是要绕道回府了
我已经大致摸索了
唐京城的位置
城中以皇宫为中心
中枢六部位于皇宫东南
西南角
而我们要找的工部司事张清棹
并不在其内
而是隶属于秘设官署制造司
制造司负责皇宫重建
唐京城防
以及贯通卞唐与各国间的水道
掌握卞唐所有城防明档暗档
属于机密衙署
而张清棹本人
就连行踪都难被外人知道
那我们俩从何下手
只有用最笨的办法
最笨的办法
芙郡主
这是我和殿下特意为你准备的
你喜不喜欢
这些都是子茗为你准备的
她想给你庆贺生辰
今天是芙郡主的生辰
免了吧
我不太习惯过生辰
芙郡主
我自幼家道中落
被卖为奴隶
多亏太子殿下救我
芙郡主收留我
我心怀感恩
才真心实意想给芙郡主过生辰
芙郡主
你先看看这个
这对并蒂玛瑙镯
有花开并蒂之意
是我愿郡主和殿下
永结同好之意
不必不必
我平日里不喜欢戴首饰
吃饭吧
郡主
这是荭河鱼
很少见的
这鱼你也不喜欢吗
我
我被卡住了
惊不惊喜 意不意外
你这是在做什么
芙儿
我知道昨夜是子茗在胡闹
加上你近日早出晚归
异常劳苦
我特意为你设计了这房马车
房马车
芙儿请上
乔乔
你看
这辆房马车
不仅可以休憩饮茶
还可以过夜如厕
这个小型的冰鉴
可以在夏日里
保存一些龟苓露 玫瑰饮
供你在路上休憩养神
保存精力
如何
挺好
我们俊美绝伦
风度翩翩的太子殿下
李帅帅
有劳了
小小心意 不足挂齿
对了李帅帅
我有事嘱托你
请讲
你近期要做使臣
陪同诸葛玥
是啊 乔乔
怎么了
以我对诸葛玥这个人的了解
他此次来卞唐绝不简单
一定有着自己的目的
不管是为了西盟
还是为了他自身
你自己要多加小心
还有
你把他这几日去过的地方
都告诉我
这儿是唐京城的主街
称为天阙街
唐京城内有六十四坊
由天阙街和皇宫
从中一分为二
两边各有三十二坊
东西各有两市
东市大多为酒楼食肆
勾栏戏院
西市则兜售绫罗金玉
香料草药
乃至奇珍异兽
这唐京城内的河渠啊
共有四条
其中这芙蓉渠通向京城的东南
乃我父皇所建的皇室园林
金水河则通向西北
有十二座古寺设在郊外
你别忘了此行的目的
我们不是来游山玩水的
不行了
诸葛
西盟王
咱们走得也有几日了
这卞唐上到官署衙署
下到青楼戏院你都逛遍了
还没游览够啊
再说了
这望楼有什么好看的
这已经是今天爬的第三座了
殿下
唐京城中像这样的望楼
一共有多少座
一共有
三十座
殿下
一百三十座
你管这叫一百三十座
这不是一百三十座吗
我
一百三十座
我们去下座看看
看客已来 好戏开场
星儿
我知道你有很多问题
我也应该给你一些解释
不知道为什么
我对他的情感
会让我这么痛苦
你的意思是
这些针脚可能是某种密码
我约你来
是要与你谈一笔合作